---
created: "2024-09-21"
tags: ["notes", "experience"]
title: "Опыт использования dokploy"
description: "Описание опыта знакомства и работы с dokploy"
---

# Опыт использования dokploy

Описание опыта знакомства и работы с [Dokploy](https://github.com/Dokploy/dokploy)

## Что это такое

**Dokploy**, как гласит описание, это бесплатная self-hosted платформа как услуга (PaaS), которая упрощает развертывание
и управление приложениями и базами данных. Позиционирует себе данное решение как self-hosted аналог Vercel, Netlify и
Heroku.

## Личный опыт использования

### Вступление

Я никогда раньше не пользовался PaaS сервисами и даже избегал контейнеризации как таковой. Не подумайте неправильно, я
активно использовал и буду использовать docker как средство разработки. Все таки размещать инфраструктуру, условного
**Laravel**, в разы проще в контейнере, чем на локальной машине, но когда речь заходила о непосредственном деплое — я
всегда предпочитал ставить сервис как есть. Основная причина в том, что я использую low-cost инфраструктуру и лишняя
обертка в виде докера, когда на машине всего пара сервисов это неразумная трата ресурсов. Наткнувшить на видео
о [Coolify](https://github.com/coollabsio/coolify) (еще одна альтернатива), я решил в очередной раз на эксперимент.
Довольно быстро от героя видео я отказался, так как и он не подходил под требования моей low-cost ласточки, но идея о
self-hosted PaaS загорелась все сильнее. Так я и познакомился с решением под названием **Dokploy**.

### Общие впечатления

Отсутствие опыта взаимодействия с PaaS сыграло свою роль. Когда я разместил первое приложение и запушил в него
изменения, а оно автоматически обновилось, собралось и было доступно с новым функционала спустя буквально минуту, я
буквально радовался как ребенок.

**Dokploy** довольно новое решение, но несмотря на это тут уже есть:

- приятный и понятный интерфейс на базе **Radix-ui**
- интеграции с github/gitlab/bitbucket/git
- собственный api
- интеграции с мессенджерами и почтой для уведомления
- широкий список из шаблонов для приложений и баз данных
- поддержка **nixpacks**, **docker**, **docker compose**
- полная возможность управлять контейнерами прямо в веб-интерфейсе
- сертифицированние
- Docker Registry
- кластеризация
- мониторинг потребляемых ресурсов
- подробные логи
- авто-обновление

И это я перечислил только то, что сам успел попробовать!

### Performance

Под капотом у **Dokploy** сервис на **NodeJs**, веб на **ReactJs**, реверс-прокси из **Traefik**, в качестве базы тут
**PostgreSQL** и кэш в виде **Redis**. Этот скромный набор делает Dokploy одним из самых низкотребовательным решением из
конкурентов в плане мощностей железа.

После переноса всех своих сервисов я могу привести реальные цифры:

- Места на диске стало на 3gb меньше
  - Из них 2gb занимает сам **Dokploy** и его зависимости
- Потребление ram выросло с 800mb до 950gb в среднем
- Процессорное время выросло в среднем на 0.15

В качестве сервисов у меня установлено:

- Два статических сайта
- Дискорд бот со своей базой данных и вебом
- REST API с базой данных
- Экземпляр **3proxy**
- Экземпляр **Wireguard VPN**
- **php-fpm**

### Заключение

Я очень рад, что попробовал такой замечательный инструмент и с уверенностью могу сказать, что буду дальше его
использовать. Очень надеюсь что впоследствии разработки проект сохранит свое лицо в виде легковесного аналога PaaS.
